Repository: nokotan/OpenSiv3DWebPage
Catalog: _po/*/pages/building/running-code-with-vscode.po
Languages: ja

source: title: Running and Debugging (VSCode) permalink: /building/running-code-with-vscode ---
ja: title: 実行とデバッグ (VSCode) permalink: /ja/building/running-code-with-vscode ---

source: ## Building
ja: ## ビルド

source: To build sample program:
ja: ビルドは、次の方法があります。

source: - Press [Ctrl]+[Shift]+[B] - Press [Ctrl]+[Shift]+[P], Select "Run Task ...", then Select `Build: Debug (or Release)`
ja: - [Ctrl]+[Shift]+[B] を押す - Ctrl(Cmd)+Shift+P でタスクの実行を選んで, `Build: Debug (or Release)` を選ぶ

source: ## Running Project without Debugging on VSCode
ja: ## VScode でのデバッグなしでプロジェクトを実行する

source: Press [Ctrl]+[Shift]+[P], Select "Run Task ...", then Select `Run Local Server and Open Browser`
ja: Ctrl(Cmd)+Shift+P でタスクの実行を選んで, `Run Local Server and Open Browser` を選びます。

source: With **Chrome DWARF Debugging**, you will be able to use variables watching in Chrome development tools. Follow the instructions in [Debugging WebAssembly with modern tools](https://developer.chrome.com/blog/wasm-debugging-2020/).
ja: Chrome DWARF 支援を使って、Chrome の開発ツール上で変数ウォッチを利用することができます。 詳しくは、[Debugging WebAssembly with modern tools (英語のページ)](https://developer.chrome.com/blog/wasm-debugging-2020/)を参照してください。

source: ## Running Project with Debugging on VSCode
ja: ## プロジェクトを実行し、VScode でデバッグする

source: Debugging on VSCode is supported on Chrome, FireFox.
ja: VScode でのデバッグは、Chrome と FireFox でのみ有効です。

source: Select `Launch Chrome against localhost` in the Run & Debug tab, and press `▶️`.
ja: 実行とデバッグ タブで `Launch Chrome against localhost` を選択して、`▶️` を押します。

source: Required extension is embedded in VSCode, only source maps of WebAssembly is supported.
ja: 必要な拡張機能は、VSCode に組み込まれていますが、ソースマップのみ有効です。

source: If you want to use source maps and variables dump, using extension `WebAssembly on Chrome Debugger` is recommended.
ja: ソースマップと変数ダンプの両方が必要な場合は、拡張機能 `WebAssembly on Chrome Debugger`を使用することをお勧めします。

source: Install extension `Debugger for Firefox`.
ja: 拡張機能 `Debugger for Firefox` をインストールします。

source: After installation, select `Launch FireFox against localhost` in the Run & Debug tab, and press `▶️`.
ja: インストール後、実行とデバッグ タブで `Launch FireFox against localhost` を選択して、`▶️` を押します。
